Licenciado en Derecho por la Universidad de Oviedo, en Ciencias Políticas por la de Argel y en Periodismo por la de Madrid.[cita requerida]

Columnista y crítico de televisión de El País en sus inicios, fue fundador y director de la Enciclopedia Temática de Asturias, la revista Cuadernos del Norte y Canal Plus España y sus satélites. Firmó también el "Manifiesto contra la exposición Tintín y Hergé" (1984) y por extensión la línea clara.2​

Ha publicado, entre otros, La sociedad de consumo de masas, Mitologías de la modernidad y Pasión Catódica. Hasta 2008 publicó artículos en el diario El País.3​

Juan Cueto es a su vez considerado el inventor del término "progre" para referirse a la izquierda surgida de la burguesía.4​

En el año 2012, el Ayuntamiento de Gijón le otorgó un galardón con el premio María Elvira Muñiz,5​ en reconocimiento tanto a su trayectoria como escritor, como a su apoyo al libro y a su pasión por la lectura.