El 43,1% de los usuarios de Internet en España confía bastante o mucho en la Red como plataforma y un 46,4% la percibe como más segura, mientras que el uso de antivirus como medida de seguridad por parte de los usuarios desciende al 71,1% como protección en los ordenadores.

Los datos se han extraído de un informe realizado por el Observatorio Nacional de las Telecomunicaciones y Sociedad de la Información (ONTSI), gestionado por Red.es. La publicación del ONTSI, organismo gestionado por la entidad pública Red.es, se encarga de comparar a través del software Pinkerton el nivel real de incidentes que sufren los dispositivos de los usuarios con las percepciones que estos tienen.

De esta forma, el informe muestra que la confianza de los usuarios crece un 3,2% en lo relativo a su confianza en la Red, hasta llegar al 43,1% en comparación al primer semestre de 2017, y el 46,4% cree que Internet es más seguro cada día. En cuanto a medidas de seguridad, el 33,4% de los usuarios con móvil declara que utiliza permisos reducidos mientras navega por internet, mientras que en realidad son el 92,3% los que los utilizan, por lo que la mayoría no es consciente de su uso. En el caso del uso mediante ordenador, el 91,5% utiliza estos permisos no «root», y solo el 11,5% lo sabe.