Es sabido que Gamboa estudió en la Escuela Primaria n.º 48, el Liceo José Victorino Lastarria —fue allí que un compañero le puso, a los 12 años, el apodo de «Gato», que le acompañó toda su vida—3​ y, después, en el Instituto Pedagógico de la Universidad de Chile, donde egresó de la carrera de Historia y Geografía.

Su carrera periodística la comenzó como reportero deportivo en el diario La Opinión cuando tenía 17 años de edad.4​

Fue uno de los fundadores del Colegio de Periodistas de Chile y del Círculo de Periodistas Deportivos, que presidió de 1950 a 1960.

Trabajó en la revista Ercilla, en Las Noticias de Última Hora, periódico que llegó a dirigir, y La Gaceta.

Dirigió el diario Clarín desde principios de los años 1960 hasta septiembre de 1973, cuando dejó de existir a raíz del golpe militar encabezado por el general Augusto Pinochet. Durante la Unidad Popular había convertido a Clarín "en un diario peligroso, incendiario, pero con un gran sentido del humor".5​

El «Gato» Gamboa fue detenido, torturado y relegado, experiencia que después contaría en su libro testimonial Un viaje por el infierno (1984). Gamboa pasó por el Centro de detención Estadio Nacional de Chile y en el Campo de Prisioneros Chacabuco. Obtuvo la libertad en 1976, tras lo cual no logró trabajar en medios periodísticos, debiendo realizar distintas labores, entre ellas la de obrero durante la construcción de la Línea 1 del Metro de Santiago.6​