Surgido de las inferiores de Universidad Católica, debutó en el primer equipo el 23 de julio de 2013, en el triunfo 4-0 frente a Barnechea por la Copa Chile, ingresando por el jugador Camilo Peña en el minuto '62 del encuentro.2​

Al no tener continuidad en el cuadro cruzado, en el año 2014 fue enviado a préstamo a Deportes Pintana por un año. En el año 2015 nuevamente fue cedido, esta vez a Deportes Linares,3​ y al año siguiente firmó contrato con Deportes Melipilla, donde estuvo por una temporada y media. A inicios de 2018 se integró a Deportes La Serena.4​

La causa de su súbito fallecimiento es desconocida hasta el momento.