Los teléfonos inteligentes se devalúan un 25% al año, tal y como asegura Certideal, plataforma dedicada a la venta de dispositivos tecnológicos reacondicionados y de segunda mano. Tras dos años de uso, los terminales valen la mitad de lo que costaron. Y es que a medida que lanzan nuevos modelos, con mejores prestaciones, los móviles «viejos» pierden valor.

Samsung, Apple, Huawei, Xiaomi y Oppo son las marcas más vendidas de «smartphones», según la consultora Gartner, «y, las dos primeras, son también las más demandadas en el mercado de dispositivos reacondicionados y de segunda mano porque los lanzamientos anuales llevan a muchos usuarios a vender sus antiguos dispositivos, para adquirir los últimos lanzamientos», explica Laure Cohen, cofundadora de Certideal. Sin embargo, lo que muchos usuarios desconocen es que deben vender el antiguo terminal como si fuera nuevo, es decir, sin que contenga dato alguno personal del usuario.

Los teléfonos inteligentes se han convertido en herramientas casi imprescindibles para los españoles. Con ellos, los usuarios realizan todo tipo de gestiones, acceden a sus redes sociales, consultan las cuentas bancarias, guardan imágenes... En definitiva, el «smartphone» almacena un sinfín de datos personales que, si caen en manos equivocadas, el peligro es aún mayor.

Los expertos calculan que 2 de cada 5 móviles que se venden de segunda mano en España contiene algún tipo de información privada de su vendedor. Por ello, la compañía recuerda a los usuarios que «revisen sus smartphones antes de entregarlos». Y es que hay que eliminar toda información delicada. Aunque la compañía formatea todos los dispositivos que recibe, recuerda que los usuarios deben tomar ciertas precauciones cuando quieren vender su terminal en el mercado de segunda mano por su cuenta.