Fue el hijo mayor del marqués de Lamadrid,4​ y era sobrino de Antonio López Lamadrid, editor y persona vinculada al mundo de la cultura y de la literatura.

Inició su carrera como editor en unas prácticas en París con Christian Bourgois y después trabajó durante 10 años en Tusquets Editores, tras lo cual formó parte de la iniciativa que puso en marcha la creación y desarrollo del sello Galaxia Gutenberg de Círculo de Lectores.5​

Había trabajado durante toda su vida al frente de importantes sellos como Tusquets y el grupo Mondadori.6​ Desde el año 2000 era el director del sello, donde desarrollaba las estrategias y los planes editoriales entre España y América Latina.

En 1997 fue nombrado director literario de Grijalbo, que más tarde adquirió Mondadori, después Random House y por último se fusionó con Penguin. Desde entonces había formado parte del grupo editorial siempre al frente del área literaria. En el momento de su fallecimiento era director editorial de la división en español del grupo Penguin Random House.