Aunque es una de las técnicas más tradicionales, el impacto de un ciberataque por «ransomware» o secuestro de datos es asombroso. Pasan los años y aumenta la concienciación entre los usuarios acerca de la importancia en prevención de ciberataques, pero a lo largo del tiempo se producen campañas devastadoras.

Una de las tendencias más fuertes es que este tipo de técnicas han empezado a explotar cada vez más un formato, el del teléfono móvil inteligente. En 2018, de hecho, los ciberdelincuentes han usado cada vez más el «ransomware» para móviles. El uso de este tipo de ataque, que secuestra el terminal de su víctima, también ha crecido de forma exponencial en ordenadores. Por lo tanto, no es de extrañar que se hayan popularizado sus variantes para «smartphones» y tabletas.

A pesar que muchos de esos ataques se producen entre los usuarios, la amenaza del «ransomware» ha evolucionado, repentina y espectacularmente, dirigiéndose contra empresas de todo mundo mediante una serie de destructivos ataques y cuyo objetivo final sigue siendo desconocido. Según datos de la firma de seguridad Kaspersky Lab, el 26% de los ataques de «ransomware» se dirigieron contra las empresas.

Un dato que aumenta exponencialmente hasta el 53% si atendemos todos los ciberataques que sufrieron, según informes de Cisco, a las pymes en 2017. «El malware se ha convertido en un gran negocio para los hackers y un gran dolor de cabeza para las empresas, generando un coste anual de alrededor de 11.500 millones de dólares», explica en un comunicado Mario García, director general de Check Point Iberia, que lanza unos consejos prácticos para prevenir este tipo de amenazas.